# '모두의 캔버스 공모전' 현장 심사 스케치_Long

- 영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=5TWOGRA_Btg
- 채널: KT
- 업로드일: 2026-05-13
- 자막 언어: ko
- 단어 수: 약 269개

---

## 스크립트

어쩌면 과학자들이 이번 작품들을 보고 영감을 받아서 아주 먼 미래에 실현할 수 있지 않을까? 그런 부분들을 좀 중점적으로 볼 계획입니다. &gt;&gt; 일단은 너무 즐겁게 심사를 할 예정이고요. 그리고 날카롭게 미래 이게 정말로 이루어질지를 함께 봐보겠습니다. 여러분들 안녕하세요. 반갑습니다. 캠버스 공모전 현장 심사에 참석해 주셔서 감사 인사드립니다. 자, 두구두구 두구두구. 대상은요이 작품입니다. 보여 주세요. 11번. 어 굉장히 훌륭한 작품입니다. 네. 왜냐면 이에 대한 아이디어는 내 과학자들이 현재 가장 많은 관심을 갖고 있는 분야기 때문에 &gt;&gt; 상신에서도 실패 문화는 너무 힘을 것 같은 &gt;&gt; 다양한 사람들이 다양한 틀 안에서 생각할 수 있는 아이디어를 많이 볼 수 있어서 흥미로운 기회였던 거 같습니다. 그리고 제가 영화 중공생이라 항상 번뜩이 된 아이디어들이 많이 필요한 그런 학과인데 굉장히 오늘 참신한 아이디어들을 많이 본 것 같아서 저도 많은 새로운 에너지를 엮고 가는 그런 행복했던 시간이었습니다. &gt;&gt; 저도 요즘에 좀 반복되는 일상 속에서 참신한 상상력이 사실은 잘 떠오르지 않던 상황이었습니다. 하지만 이번이 심사를 통해서 굉장히 또 새로운 아이디어들이 많이 떠오르는 그런 시간이 아니었나 싶습니다. 일단 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 너무 재밌게 심사를 했고 그리고 무엇보다 본심에 올라온 작품들 전부 다 실현됐으면 좋겠다라는 생각이 들만큼 좋은 작품들이 많았습니다. 네.이 이 대회가 어쩌면은 누군가가 대상을 받고 최후상을 받고 아 좋은 경험을 했다. 어 굉장히 많은 상금을 받았다. 이렇게 끝나는게 아니라 누군가가 또 무자기의 대중이 그 작품을 보고 또 다른 상상을 할 수 있게 만든다. 이런 플랫폼을 갖고 있는 거 자체가 굉장히이 공모전의 큰 강점이라고 생각을 하고요. 예. 그런 측면 때문에 아마도 이제 예를 들어 다음 대회가 또 있다면 아 이제는 굉장히 다른 국면이 될 것이다. 왜냐이 KT에서 노출된이 상상력이 또 많은 분들에게 작용하지 않을까 이런 생각을 갖고 있습니다. 모두의 캠버스 당신의 상상을 &gt;&gt; 더 크게 더 빛나게 Yeah.
